# Программа по визуализации прогресса освоения навыков

Давно в голове теплилась мысль о создании приложения, которое отображает графически прогресс по навыкам, которые тебе нужны. Как конкретно оно должно работать:
1. Пользователь добавляет навык, который он хочет освоить. Например, это будет английский язык.
2. Далее пользователь добавляет необходимые ему элементы навыка - можно вводить как уже освоенные, так и те, что необходимо освоить. Например, это будут времена Present Simple, Present Continuous, Present Perfect Continuous, герундий, 5000 слов в запасе.
3. Программа выдаёт пользователю график, наглядно демонстрирующий прогресс освоения навыка в процентах.


Итого мы имеем 1 навык и 5 элементов этого навыка. Предположим, 2 элемента мы уже знаем.  Следовательно, прогресс изучения будет: 2 делить на 5 равно 0,4 (40%). Диаграмма заполняется на 40%, остальные 60% ещё предстоит изучить. И это прекрасно будет видно. Когда пользователь изучит 4 навыка из 5, он заметит свой прогресс в 80% и почувствует себя молодцом. 

В процессе обучения можно добавлять новые элементы текущего навыка. Это означает, что прогресс может как расти, так и уменьшаться в процентах (и это нормально). Зная 2 элемента навыка из 5, мы добавляем ещё 3 элемента (Future Simple, Past Simple, Passive Voice). Мы их не знаем, поэтому известных элементов останется 2, а сумма всех элементов - 8. Так, раньше у нас был прогресс в 40%, а сейчас он стал 25%. Это не означает деградацию, а наоборот - область знаний становится обширнее и стремление к изучению должно только расти, ведь чем детальнее обозначены элементы навыка, тем легче в них ориентироваться и тем точнее отображается прогресс освоения.